Sooner or later, every programmer has to deal with time zones.
عاجلا أو آجلا، كل مبرمج للتعامل مع المناطق الزمنية.
And I can't really offer much advice here; I can offer a cautionary tale.
وأنا لا يمكن أن تقدم حقا العديد من النصائح هنا. يمكنني أن أقدم قصة تحذيرية.
I can tell you why you really should never, ever deal with time zones if you can help it.
استطيع ان اقول لكم لماذا كنت حقا يجب التعامل أبدا، من أي وقت مضى مع المناطق الزمنية إذا كنت تستطيع مساعدته.
Let's imagine that someone has built an application
دعونا نتصور أن شخصا ما قد بنيت تطبيق
that lets you calculate how many seconds something is in the past.
التي تمكنك من حساب عدد الثواني شيئا ما في الماضي.
You type in a date and a time, it gives you the number of seconds.
كنت اكتب في التاريخ والوقت، فهو يوفر لك عدد الثواني.
And they look at that and think "OK, that kind of works for me..."
وأنها تبدو في ذلك والتفكير "حسنا، هذا النوع من يعمل من أجل لي ..."
"But let's add a little box that lets you change the time zone"
واضاف "لكن دعونا نضيف القليل من المربع الذي يتيح لك تغيير المنطقة الزمنية"
So if you're comparing between now in New York and five days ago in London, you can work that out.
حتى إذا كنت مقارنة بين الآن في نيويورك وقبل خمسة أيام في لندن، يمكنك العمل التي بها.
And that's fine - the little drop down lets you change which hour forward or backward of Greenwich you are.
وهذا ما يرام - انخفاض أسفل قليلا يتيح لك تغيير أي ساعة إلى الأمام أو الخلف غرينتش أنت.
Brilliant.
متألق.
Sooner or later, after it gets a bit popular, they'll get a call from Australia.
عاجلا أم آجلا، بعد أن يحصل على شعبية قليلا، وأنها سوف تحصل على مكالمة من أستراليا.
And Australia will say "G'day ma--"
وأستراليا سيقول "ma-- G'day"
-- I'm not gonna try and do accents.
- أنا لا gonna محاولة القيام هجات.
I just shouldn't do accents.
أنا فقط لا ينبغي القيام به لهجات.
Australia will say "Hello!"
سيقول أستراليا "مرحبا!"
"By the way, we're 9½ hours ahead of Greenwich."
"بالمناسبة، نحن قبل 9½ ساعات غرينتش."
And the programmer will go "really?"
ومبرمج سيذهب "حقا؟"
"Yeah, 9½ hours."
"نعم، 9½ ساعة."
"OK, I'll add a special case for you. That's fine."
"حسنا، سأضيف حالة خاصة بالنسبة لك، وهذا على ما يرام."
A little bit later, someone will call from Nepal.
وبعد ذلك بقليل، ما سوف يطلق من نيبال.
And they'll say "Hello. We're 5¼ hours ahead of Greenwich."
وأنها سوف يقول "مرحبا. نحن متقدمون 5¼ ساعات غرينتش."
And they'll say "really?" "Yeah we've been that for ages! Yeah 5¼ hours!"
وسيقولون "حقا؟" "نعم كنا أن للأعمار! نعم 5¼ ساعات!"
Great. Okay. And they'll put in a special case. And maybe they'll look up
عظيم. حسنا. وأنها سوف تضع في حالة خاصة. وربما أنها سوف بالبحث
the list of time zones. The Canonical list that tells you
قائمة المناطق الزمنية. قائمة الكنسي تخبرك
what everything is, and they'll make sure they've covered every time zone in the world.
ما هو كل شيء، وأنها سوف نتأكد من أنها قد غطت كل المنطقة الزمنية في العالم.
And then Autumn will come along.
ثم الخريف سوف تأتي على طول.
And they'll get a call from England.
وأنها سوف تحصل على مكالمة من انجلترا.
And England will say "Excuse me. Um, we're an hour out at the minute, what's going on?"
وإنكلترا ويقول "عفوا. أم، نحن ساعة في اللحظة، ما الذي يحدث؟"
"Hold on the clock's just changed!"
"عقد على مدار الساعة لم يتغير فقط!"
"That's fine - no, we dealt with that."
"هذا شيء طيب - لا، تعاملنا مع ذلك."
"We made a note of when daylight savings changes for us, and we've put that in!"
"قدمنا ​​مذكرة من عند تغيير التوقيت الصيفي بالنسبة لنا، ونحن قد وضعت ذلك في!"
And England will say "No, see daylight savings changes a week earlier for us."
وإنكلترا ويقول "لا، انظر الصيفي التغييرات قبل أسبوع بالنسبة لنا."
"It's different depending on where you live."
"انها مختلفة تبعا للمكان الذي تعيش فيه."
"We shift our clocks back a week before you do."
"نحن تحويل الساعات عودتنا مدة أسبوع قبل أن تفعل".
And at that point
وعند هذه النقطة
generally the programmer will start to hold their head in their hands
عموما مبرمج ستبدأ لعقد رؤوسهم في أيديهم
and realise what they've gotten themselves into.
وندرك ما قد حصلت على نفسها في.
And that's fine! They'll put that in
وهذا على ما يرام! وأنها سوف تضع أنه في
and they will deal with each country shifting to daylight savings time on a different day.
وأنها سوف تتعامل مع كل بلد تتحول إلى التوقيت الصيفي في يوم آخر.
They'll look at the file that tells them how to do that and they'll copy all that in.
انهم سوف ننظر في الملف الذي يقول لهم كيفية القيام بذلك وأنها سوف نسخ كل ما في.
Then they'll get a call from someone in the southern hemisphere again who will say
ثم أنها سوف تحصل على مكالمة هاتفية من شخص ما في نصف الكرة الجنوبي مرة أخرى الذين سيقولون
"Yeah we're not shifting back in the Autumn we shift forward."
"نعم نحن لا يتحول مرة أخرى في الخريف ننتقل إلى الأمام."
"Our spring... is in November."
"لدينا ربيع ... في نوفمبر تشرين الثاني."
At that point they'll generally start looking longingly at their intoxicant of choice
عند هذه النقطة أنها سوف تبدأ عادة تبحث بشوق في مسكر التي يختارونها
and wondering whether they should have a quick drink before keeping going...
ويتساءل ما إذا كان ينبغي تناول مشروب سريع قبل حفظ الذهاب ...
...and they'll code that in as well.
... وأنها سوف رمز أنه في كذلك.
Then they'll get a call from Samoa.
ثم أنها سوف تحصل على مكالمة من ساموا.
Out in the Pacific on the international date line.
في المحيط الهادئ على خط التاريخ الدولي.
And Samoa will say "Hello!"
وساموا ويقول "مرحبا!"
"Yeah we skipped a day the other year."
"نعم نحن تخطي اليوم سنة أخرى".
And the programmer will say "what?"
ومبرمج ويقول "ماذا؟"
"Yeah we skipped a day. We went from December 29th, 2011 to December 31st."
"نعم نحن تخطي اليوم. ذهبنا من 29 ديسمبر 2011 إلى 31 ديسمبر."
"We shifted from one side of the international date line from being hours and hours behind Greenwich ...
"نحن تحول من جانب واحد من خط التاريخ الدولي من كونها ساعات وساعات وراء غرينتش ...
... to being hours and hours ahead of Greenwich. Helps us with trading with Australia."
... إلى كونها ساعات وساعات أمام غرينتش. يساعدنا في التجارة مع أستراليا ".
"Can you take account of that when you work out how many days things are, and how many seconds things are in the past?"
"هل يمكن أن تأخذ في الاعتبار أنه عندما كنت تعمل بها عدد الأيام هي الأشياء، وعدد الثواني الأمور في الماضي؟"
[breathing deeply] That's fine, there's a file that tells you when any country has changed its time zone.
[التنفس بعمق] هذا شيء طيب، وهناك ملف تخبرك عند أي بلد قد تغيرت المنطقة الزمنية لها.
It turns out that that happens fairly often.
وتبين أن ما يحدث في كثير من الأحيان إلى حد ما.
But they're announced ahead of schedule so as long as you keep that file updated
لكنهم أعلن قبل الموعد المحدد لذلك طالما كنت حفاظ على تحديث هذا الملف
and code that into your program's logic as well, it'll be fine.
ورمز ذلك في منطق البرنامج الخاص بك وكذلك، فإنه سوف يكون على ما يرام.
Then you look back and you notice that during World War II,
ثم ننظر إلى الوراء ولاحظت أنه خلال الحرب العالمية الثانية،
England had double British Summer Time.
كان إنجلترا مزدوج التوقيت الصيفي البريطاني.
It went completely onto BST and then just added an extra hour.
ذهب تماما على BST ثم أضاف بعد ساعة إضافية.
So it was two hours ahead of Greenwich despite... having Greenwich.
لذلك كان قبل ساعتين غرينتش على الرغم من وجود ... غرينتش.
That's fine you deal with that.
هذا شيء طيب لك التعامل مع ذلك.
Have you noticed I've started talking as if it was you or me?
هل لاحظت لقد بدأ يتحدث كما لو كان لك أو لي؟
Because I've done this before and it's really, really frustrating.
لأنني قد فعلت هذا من قبل وانها حقا، محبط حقا.
And you make sure you subscribe to the list
وعليك التأكد من الاشتراك في القائمة
of when countries are going to change their time zones - which happens, apparently, many times!
متى يتم الدول سيتغير مناطق وقتهم - الذي يحدث، على ما يبدو، مرات عديدة!
Like, sometimes, several times in a year because governments change over.
مثل، وأحيانا عدة مرات في السنة لأن الحكومات تتغير بمرور.
And then this mythical programmer gets a call from Libya;
ثم هذا مبرمج الأسطورية يحصل على مكالمة هاتفية من ليبيا.
who in 2013, with only a couple of days' notice, decided that they weren't going to put the clocks back.
الذي، مع اثنين فقط من إشعار أيام، قرر في عام 2013 أنهم لن نضع الساعات الظهر.
With enough notice that it wasn't possible for anyone to get the update out in time.
مع إشعار يكفي أنه لم يكن من الممكن لأحد أن تحصل على التحديث في الوقت المناسب.
Meaning that every Libyan computer, no matter what operating system it ran...
وهذا يعني أن كل جهاز كمبيوتر الليبي، بغض النظر عن نظام التشغيل ركض ...
... was an hour out.
... وكان ساعة الخروج.
That's OK, you read the news article about that and you hurriedly code that in as well.
وهذا موافق، تقرأ المادة الإخبارية حول ذلك وأنت رمز على عجل أن في كذلك.
And then, then you get a call from the West Bank.
وبعد ذلك، ثم تحصل على دعوة من الضفة الغربية.
Where the Israeli population is on a different time zone to the Palestinian population.
حيث السكان الإسرائيليين على منطقة زمنية مختلفة للسكان الفلسطينيين.
Because one is following Israel and one isn't.
لأن واحدا تتابع إسرائيل واحدة ليست كذلك.
Now you have two populations of people in the same location who are following different time zones.
الآن لديك اثنين من السكان من الناس في نفس الموقع الذي تتبع مناطق زمنية مختلفة.
And now they're all having to ask themselves whether they're on this time zone or this one, depending on who they are and where they are
والآن انهم بعد كل ليسألوا أنفسهم سواء كانت على هذه المنطقة الزمنية أو هذه واحدة، وهذا يتوقف على من هم وأين هم
And there's no way to code that into your program! And then...
وليس هناك وسيلة لرمز ذلك في برنامجك! وثم...
Then you get a call from the historian.
ثم تحصل على دعوة من مؤرخ.
Who says "Right, I'm trying to calculate some times back in the 18th century."
الذي يقول "الحق، وأنا أحاول لحساب بعض الأوقات في القرن ال18".
"And we changed from the Julian calendar to the Gregorian calendar."
"وغيرنا من التقويم اليولياني إلى التقويم الغريغوري."
"It's not that we lost about three weeks ...
"انها ليست أننا فقدنا حوالي ثلاثة أسابيع ...
... it's just that we skipped right from this date to this date, and missed the others."
... انها مجرد أننا تخطي الحق من هذا التاريخ حتى يومنا هذا، وغاب عن الآخرين ".
"Can you code it so that it just kind of works that out for me?"
"هل يمكن أن رمز بحيث أنه مجرد نوع من الأعمال التي بالنسبة لي؟"
It's fine because someone has already told you when those dates are,
أنه بخير لأن شخصا ما قد سبق أن قال لك عندما تكون تلك التواريخ،
and you can code that into your program's logic as well
ويمكنك أن رمز إلى منطق البرنامج الخاص بك وكذلك
but now it's looking really, long and really complicated
ولكن الآن انها تبحث حقا، طويلة ومعقدة حقا
and it's a tangled mess of spaghetti code that somehow works
وانها فوضى متشابكة من السباغيتي المدونه التي تعمل بطريقة أو بأخرى
and then you get a call from the Russian historian!
ثم تحصل على دعوة من المؤرخين الروس!
Who says "Yeah, we only changed to the Gregorian calendar in the 20th century ...
الذي يقول "نعم، قمنا بتغيير فقط للتقويم الميلادي في القرن 20th ...
... and it turns out the dates you've skipped change depending on your location ...
... واتضح تواريخ كنت قد تخطي تغيير اعتمادا على موقعك ...
... and can you deal with that as well?" And then you get a call from the British historian!
... ويمكنك التعامل مع ذلك أيضا؟ "وبعد ذلك تحصل على مكالمة من المؤرخ البريطاني!
Who says that until, I think it was the 16th century ...
الذي يقول أنه حتى، وأعتقد أنه كان في القرن ال16 ...
the year started on the March 25th!
بدأت السنة على 25 مارس!
Just to blow your mind there.
مجرد ضربة عقلك هناك.
From March 24th, 924
من 24 مارس، 924
and then it would be March 25th, 925. And that is the next day.
ومن ثم فإنه سيكون 25 مارس، 925. وهذا هو اليوم التالي.
Because you have gone from December 31st, 924, to January 1st, 924 because it goes in that order!
لأنك قد ذهبت من 31 ديسمبر، 924، إلى 1 يناير، 924 لأنه يذهب في هذا النظام!
It's massively complicated, AND THEN...
الأمر معقد بشكل كبير، وبعد ذلك ...
You get the call from the astrophysicist...
يمكنك الحصول على دعوة من عالم الفيزياء الفلكية ...
Who says "By the way, we just had a leap second!"
الذي يقول "بالمناسبة، كان لدينا مجرد ثانية كبيسة!"
And at this point, you just kind of go "... what?!"
وعند هذه النقطة، لمجرد نوع من الذهاب "... ماذا ؟!"
Leap seconds; because the Earth does not rotate at a constant speed.
قفزة ثانية. لأن الأرض لا تدور بسرعة ثابتة.
It slows down, it speeds up, as tectonic plates move about
أنه يبطئ، فإنه يسرع، وتتحرك الصفائح التكتونية حول
and magnetic fields shift, or something like that. And so occasionally
والمجالات المغناطيسية التحول، أو شيء من هذا القبيل. وحتى في بعض الأحيان
the International Astronomical Union will work out whether we need a leap second.
فإن الاتحاد الفلكي الدولي العمل على ما إذا كنا بحاجة ثانية كبيسة.
If you do, the clocks go 23:59:58
إذا قمت بذلك، الساعات تذهب 23:59:58
and then it's 23:59:59
ثم انها 23:59:59
and then instead of going [00:00:00] like any sensible time zone would
ثم بدلا من الذهاب [00:00:00] مثل أي منطقة زمنية معقولة من شأنه
it goes 23:59:60!
وغني 23:59:60!
And everything breaks because suddenly you have 61 seconds in a minute!
وكل شيء يكسر بسبب فجأة كان لديك 61 ثانية في الدقيقة!
So depending on your implementation, either ...
وذلك اعتمادا على التطبيق الخاص بك، إما ...
... your clock gets one second out of sync with the rest of the world
... ساعتك يحصل ثانية واحدة متزامنة مع بقية العالم
or it repeats a second.
أو أنها تكرر ثانية.
The way you're meant to deal with this is with something called the Unix Timestamp.
الطريق كنت من المفترض أن تتعامل مع ذلك هو مع ما يسمى يونكس الطابع الزمني.
And Numberphile, I think, has talked about this before.
وNumberphile، كما أعتقد، وقد تحدثنا عن هذا من قبل.
That you have this number that started on the first exact second of 1970
أن لديك هذا العدد الذي بدأ في الثاني الدقيقة الأولى من 1970
and increments one second, per second.
وزيادات ثانية واحدة، في الثانية الواحدة.
Constantly. Tick. Tick. Tick.
باستمرار. القراد. القراد. القراد.
And that's great because what you're meant to do is take whatever date has been given to you,
وهذا أمر عظيم لأن ما كنت تهدف الى القيام به هو اتخاذ أي تاريخ تم نظرا للكم،
and you calculate that as a Unix Timestamp,
وكنت تحسب أن ما يونكس الطابع الزمني،
and you put that into your database.
وكنت وضعت ذلك في قاعدة البيانات الخاصة بك.
And that'll just deal with leap seconds
والتي سوف تتعامل فقط مع قفزة ثانية
EXCEPT IT DOESN'T! Of course it doesn't!
إلا أنها لا! بالطبع لا!
Because you have Universal Coordinated Time
لأنك التوقيت العالمي
which includes leap seconds!
التي تشمل قفزة ثانية!
It repeats occasionally, and it just includes 23:59:60
أنها تكرر من حين لآخر، وهذا يشمل فقط 23:59:60
and then you have astronomical time! Which does not include leap seconds
ثم لديك الوقت الفلكية! والتي لا تشمل ثانية كبيسة
and has steadily been getting out of sync with the rest of the world
وباطراد تم الحصول على متزامنة مع بقية العالم
because we need to look at the stars and design telescopes around it!
لأننا نحتاج إلى النظر في النجوم والتلسكوبات تصميم حوله!
[deep sigh]
[تنهيدة عميقة]
And what you learn...
وما تتعلمه ...
What you learn after dealing with time zones, is that what you do ...
ما تتعلمه بعد التعامل مع المناطق الزمنية، غير أن ما تفعله ...
... is you put away your code ...
... وكنت وضعت بعيدا التعليمات البرمجية الخاصة بك ...
... you don't try and write anything to deal with this.
... لم يكن محاولة لكتابة أي شيء للتعامل مع هذا.
You look at the people who have been there before you.
نظرتم الى الناس الذين كانوا هناك قبل.
You look at the first people, the people who have dealt with this before,
نظرتم أول الناس، والناس الذين تعاملوا مع هذا من قبل،
the people who have built the spaghetti code,
الناس الذين بنوا رمز معكرونة،
and you thank them very much for making it open source,
وكنت أشكرهم جزيلا لجعلها مفتوحة المصدر،
and you give them credit, and you take what they have made and you put it in your program,
وكنت لهم الائتمان، وتأخذ ما قدموا ويمكنك وضعه في البرنامج،
and you never ever look at it again.
وأنت لا تبدو أي وقت مضى في ذلك مرة أخرى.
Because that way lies madness.
لأن بهذه الطريقة تكمن الجنون.
Google actually has a really, really good approach to leap seconds that they invented themselves.
جوجل لديها في الواقع نهجا حقا، حقا جيدة للقفز الثواني التي اخترعوا أنفسهم.
There's an article about it on their blog, I think, that explains it.
هناك مقال حول هذا الموضوع على بلوق، كما أعتقد، أن يفسر ذلك.
They do something called a "leap smear."
يفعلون ما يسمى "قفزة تشويه".
Because having 61 seconds in a minute,
لأن وجود 61 ثانية في الدقيقة،
or because having a clock tick back a second,
أو بسبب وجود مدار الساعة القراد يعود ثانية،
can be really, really bad for massive agencies that have to
يمكن أن يكون سيئا للغاية بالنسبة لوكالات الضخمة التي لديها ل
synchronise everything really precisely and have to trust that one bit of data was stored before another,
مزامنة كل شيء حقا على وجه التحديد، ويجب أن نثق أن تم تخزين بت واحد من البيانات قبل آخر،
they essentially smear the second out over the whole day.
أنها تشويه أساسا الثانية على مدار اليوم كله.
They increase their clock by a microsecond at a time.
أنها تزيد على مدار الساعة من خلال لميكروثانية في وقت واحد.
Tick tick tick, all the way through the day.
القراد القراد القراد، على طول الطريق من خلال اليوم.
So that it's, sometimes maybe even half a second out from reality,
ذلك أنه، في بعض الأحيان ربما حتى نصف ثانية الخروج من الواقع،
but as long as everything on their servers is half a second out.
ولكن ما دام كل شيء على أجهزتهم هو النصف الثاني من.
It's built to be out of sync with the world, as long as it knows that one thing happened before another.
انها بنيت لتكون متزامنة مع العالم، طالما أنه يعلم أن شيئا واحدا يحدث من قبل البعض.
Having continuity is more important than actually having accurate time.
وجود استمرارية هو أكثر أهمية من الواقع وجود وقت دقيق.